Bonjour,
L'équipe Média'Pi! vous souhaite une très bonne année !
Nous sommes le lundi 4 janvier 2021,
bienvenue dans i'Média !
Vaccin anti-Covid : tirage au sort pour la création du collectif citoyen.
Emmanuel Macron avait annoncé le 24 novembre dernier
la mise en place d’un collectif de citoyens chargé de se prononcer sur la stratégie vaccinale de la France.
Ce collectif est crée aujourd'hui et sera composé de 35 membres.
Il sera représentatif de la société française en termes d'âge, de genre, de région, de niveau de diplôme, de catégorie socioprofessionnelle.
Les personnes favorables et les personnes réticentes à la vaccination seront également représentées.
La première réunion de ce groupe de travail aura lieu le 16 janvier, et d'autres suivront.
Ces travaux seront menés sous l’égide d’Alain Fischer, professeur d'immunologie,
chargé depuis le 3 décembre dernier de conseiller le gouvernement dans sa stratégie vaccinale.
Mali : deux soldats français morts en opération.
Samedi, dans le sud-est du Mali, deux militaires français, le sergent Yvonne Huynh et le brigadier Loïc Risser, ont été tués.
Leur véhicule a sauté sur un engin explosif.
Loïc Risser avait 24 ans et Yvonne Huynh, 33 ans.
C'est la première femme de l’armée française tuée depuis le début de l’opération «Serval», en 2013 au Mali.
50 soldats français y ont déjà trouvé la mort.
Trois autres soldats français ont également été tués lundi dernier,
dans une attaque revendiquée par le Groupe de soutien à l’islam et aux musulmans (GSIM), affilié à Al-Qaida.
Par ailleurs, Florence Parly, la ministre des Armées,
a affirmé que la France poursuivrait sa mission, le retrait des forces françaises n’étant pas à l’ordre du jour.
PSG : le nouvel entraîneur prend ses fonctions.
Mauricio Pochettino, le nouvel entraîneur du PSG, a dirigé son premier entraînement hier.
D’origine argentine, il a lui-même évolué sous les couleurs du PSG entre 2001 et 2003, en tant que défenseur
et a porté le brassard de capitaine de 2002 à 2003.
Après sa carrière de joueur, Pochettino est devenu entraîneur,
d'abord du club de l’Espanyol Barcelone, puis de deux clubs anglais, Southampton et Tottenham.
Il n’a rien gagné en tant qu'entraineur avec ces trois clubs,
mais il a toutefois mené Tottenham en finale de la Ligue des champions en 2019.
Le nouveau coach a déjà fait passer un message à ses joueurs, qui doivent, dit-il, mériter de porter le maillot.
Protection de l'environnement : de nouveaux produits en plastique interdits.
Le gouvernement s’est donné jusqu’à 2040 pour interdire les produits en plastique à usage unique.
Ainsi, depuis le 1er janvier, sont donc interdits trois catégories de produits :
tout d'abord les couverts, pailles ou touillettes,
ensuite, les boîtes en polystyrène, utilisées par exemple pour les hamburgers ou les kebabs,
et enfin les bouteilles en plastique vendues dans le cadre d'événements festifs, culturels ou sportifs, ou distribuées gratuitement dans les entreprises.
Le gouvernement a donné un délai de six mois pour l'écoulement des stocks.
Les associations se félicitent de cette avancée,
mais s’inquiètent aussi du retour en force du plastique et du tout jetable, avec la crise sanitaire.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous voir suivis !
Prochain rendez-vous mercredi 6 janvier 2021 !